Between 6 and 18 months of age, mothers play a really important role in scaffolding infants&#39;
Khi trẻ được 6 đến 18 tháng tuổi, người mẹ đóng vai trò rất quan trọng
understanding of mental states.
trong việc định hình kiến thức về các trạng thái tinh thần của trẻ.
Scaffolding is this concept where we build an infant&#39;s knowledge through teaching them
Thuật ngữ định hình là khái niệm chỉ việc chúng ta xây dựng kiến thức cho trẻ nhỏ
about something that&#39;s just a little bit more difficult than what they know.
bằng cách dạy chúng về những điều nằm ngoài phạm vi hiểu biết của chúng.
Mental states are things like desire, thoughts, beliefs, knowledge.
Những trạng thái tinh thần là những điều như sự khao khát, suy ngẫm, niềm tin, kiến thức.
These are the internal mental states that go on in our mind.
Đó là những trạng thái tinh thần nội tại diễn ra trong tâm trí của ta.
What&#39;s really tricky about mental states is that we can&#39;t see them.
Các trạng thái tinh thần tinh vi ở chỗ chúng ta không thể nhìn thấy chúng.
How do we objectify a thought?
Làm thế nào mà ta có thể cụ thể một suy nghĩ?
In comparison to things like a bag, box, or desk, where it&#39;s really visually clear what
Khi mà so sánh với những đồ vật như, chiếc túi, cái hộp, hay cái bàn,
it is.
những đồ vật này có thể nhìn thấy bằng mắt thường.
A mental state is something that goes on in our head and we can&#39;t really see it.
Trạng thái tinh thần là những hoạt động diễn ra bên trong trí óc, chúng ta không thể nhìn thấy nó.
It&#39;s an abstract concept.
Trạng thái tinh thần là một khái niệm trừu tượng.
For infants to grasp this concept, it takes them a lot of time and also a lot of scaffolding
Đối với trẻ em, để nắm bắt được khái niệm này, chúng cần rất nhiều thời gian
from their mother.
cũng như là sự chỉ dạy từ người mẹ.
Mothers can help infants by talking to them about their mental states of, for example,
Người mẹ nên giúp trẻ bằng cách trò chuyện với chúng về các trạng thái tinh thần
their desire...such as...
chẳng hạn như ham muốn của chúng là gì...
Do you want that apple?
Con có muốn ăn táo không?
Infants have in their heads…
Hình ảnh một quả táo sẽ hiện ra trong đầu của đứa trẻ...
I want that apple.
Con muốn ăn táo.
They have this thought, this desire.
Chúng có suy nghĩ này trong đầu, thì đó chính là ham muốn.
When mothers put the word to it, then they realise…
Khi người mẹ nói chuyện với chúng, thì sau đó chúng nhận ra rằng...
This thing I&#39;m feeling in my head is this desire called want.
Ham muốn xuất hiện trong tâm trí tôi được gọi là mong muốn.
That&#39;s how they start to be more aware of mental states.
Đó là cách mà chúng ta bắt đầu hiểu biết hơn về trạng thái tinh  thần.
What&#39;s really important is that, around 6 to 18 months of age, mothers talk to their
Điều quan trọng là khi trẻ được 6 đến 18 tháng tuổi,
infant more about their desire than their thoughts or beliefs.
người mẹ nên trò chuyện với bé về ham muốn hơn là suy ngẫm và niềm tin.
This relates to the concept of scaffolding, in that desire is probably one of the most
Điều này có liên quan tới khái niệm định hình, trong đó biểu hiện ham muốn có lẽ là
salient mental states that infants experience.
trang thái tinh thần dễ thấy nhất ở trẻ em.
On a daily basis, a lot of their time is spent on trying to fulfill their desires...
Trong cuộc sống hàng ngày, trẻ em dành nhiều thời gian nhằm thỏa mãn những ham muốn...
I want that thing.
Mình muốn thứ này.
I want that toy.
Mình muốn món đồ chơi này.
I want my diaper changed.
Mình muốn thay tã.
I want to go to sleep.
Mình muốn đi ngủ.
Those things are really prominent in the infant&#39;s mind.
Những ham muốn này dường như xâm chiếm lấy tâm trí của trẻ.
By labeling the infant’s desire with words, it really helps them grasp this concept that&#39;s
Bằng cách phân loại ham muốn của trẻ em bằng ngôn từ, chúng ta có thể giúp trẻ nắm bắt được đinh nghĩa này,
already in their head, and get a better understanding of it.
những cảm xúc đã tồn tại bên trong tâm trí của trẻ và chúng cần thấu hiểu hơn về những cảm xúc này.
It&#39;s important that mothers talk about infant&#39;s own mental states, so for example…
Việc người mẹ trò chuyện với trẻ về các trạng thái tinh thần là rất quan trọng,
&quot;Do YOU want that apple?&quot;
ví dụ như "Con có muốn ăn táo không?"
If the infant doesn’t understand what&#39;s going on in their own head, how are they to
Nếu trẻ không hiểu được cảm xúc diễn ra trong tâm trí mình,
understand what other people are thinking?
thì làm thế nào mà chúng thấu hiểu được cảm xúc của người khác?
So, self first, then others.
Vậy nên trẻ cần khám phá bản thân trước khi thấu hiểu người khác.